## 문자 찾기

문자열을 가지고 노는 첫번째 문제를 풀었다. 처음엔 Scanner로 입력을 받아서 풀었는데, 다른 자바 알고리즘 풀이보면 보통 다 시간 때문에 BufferedReader로 푸는 것을 보고 풀이 방법을 바꿨다. 아직은 시간 단축의 중요성을 깨닫지 못했는데, 일단 적응해보고자 한다!! 👊🏻

## 대소문자변환

엄청 쉽다고 생각했고, 쉬운 문제인데 생각보다 금방 풀지 못해서 우울했다.. StringBuilder로 접근하였으나 append가 안돼서 null Exception이 계속 떴고, 조건문을 "'a'보다 큰" 하나만 넣어도 되는데 굳이 여러 개를 넣었더니 들어가지 조차 않았었다. 쉽게 접근해보자 하고 단순하게 풀었더니 오히려 성공했다 ~!

## 문장속단어

이 문제는 split을 이용해 공백만 구분하고 나면 나머지는 술술 풀렸던 것 같다. 같은 긴 길이의 단어가 있을 땐, 앞에 단어가 출력되도록 했는데 이 부분에서 꼬일 뻔 했다. 하지만 max가 len보다 초과할 경우로 조건을 잡으면 뒤에 같은 수는 잡히지 않는다는 걸 풀면서 깨달았다. 

## 단어뒤집기

배열로 풀지, ArrayList로 풀지 고민을 하면서 둘의 차이점을 명확하게 알게 되었다. 또 StringBuilder의 reverse 사용 방법을 알게 되었고, 다양한 풀이 방법이 있을 수 있겠다는 생각이 들었다. 그리고 BufferdReader로 그냥 정수를 받고 출력했더니 for문이 끝나질 않길래 값 출력하니까 엉뚱한 값이 나왔다. 당황했지만 형변환으로 해결!

## 특정문자뒤집기

앞에 했던 문장 전체를 뒤집는 방법이 아닌, 특수문자는 고정이고 알파벳만 바꾼다는 것에 구현 고민이 되었다. 하지만 앞과 뒤를 동시에 비교하여 인덱스값으로 풀 수 있음을 알게 되었다. 또한 String에 valueOf()로 char[]를 String으로 바꾸는 것도 배웠다. 처음에 아스키코드값으로 비교하면서 풀었는데, Character의 isAlphabetic() 메소드를 알게 되어 보다 쉽게 풀었다. 이번 문제는 데이터타입들의 메소드를 배울 수 있는 문제였다.

## 중복문자제거

이게 뭐라고 .. 푸는 데 꽤 오래 걸렸다. '제거'라는 말에 StringBuffer에 deleteAt() 메소드를 활용해 문제를 풀려고 했으나, 원하는 결과대로 나오지 않았다. 나는 피봇값 i를 기준으로 반복자 k가 순회하면서 같은 알파벳이 나온다면 인덱스 k자리의 문자를 제거하려고 했다. 하지만 코드 실행이 내 맘 같지 않아서 포기하고 다른 방법을 찾아봤다. HashSet을 이용해 문자열을 돌면서 HashSet에 포함되지 않은 문자를 StringBuffer에 추가하는 방식으로 문제를 풀었다.

## 회문문자열

제일 빨리 푼 문제!! reverse()와 equals()로 금방 풀 수 있었다. 하지만 리턴값이 "NO"여야 하는데 "No"를 반환해서 계속 틀렸다 .. 문제를 잘 읽자 ..

## 유효한 팰린드롬

먼저 알파벳을 구분하고, 회문문자열과 비슷한 방법으로 메소드를 활용해 풀었다. 인텔리제이를 사용하였는데, toLowerCase()로 바꿔서 비교하니 equalsIgnoreCase()를 추천해주었다. 보니 대소문자 구분없이 비교할 때 사용한다는 걸 알았다. 신기!

## 숫자만추출

StringBuffer에 문자열을 순회하면서 0과 9 사이에 있는 문자를 append하고 정수로 변환하여 간단하게 풀었다.